ILIADA

Canta,oh musa, la colera del pelida aquiles;
colera funesta que causo infinitos males a los aqueos
y precipito al Hades muchas almas valerosas de heroes
a quienes hizo presa de perros y pasto de aves.

cumpliase la voluntad de zeus, desde que se separaron disputandose
el atrida rey de hombre y el divino aquiles.

¿cual de los diose promovio entre ellos la contienda para que pelearan?,
El hijo de leto y de zeus. Airado con el rey,sucito en el ejercito maligna peste,
 y los hombres perecían por el ultraje que el Atrida infiriera al sacerdote Crises.