ILIADA

Canta,oh musa, la colera del pelida aquiles;
colera funesta que causo infinitos males a los aqueos
y precipito al Hades muchas almas valerosas de heroes
a quienes hizo presa de perros y pasto de aves.

cumpliase la voluntad de zeus, desde que se separaron disputandose
el atrida rey de hombre y el divino aquiles.

¿cual de los diose promovio entre ellos la contienda para que pelearan?,
El hijo de leto y de zeus. Airado con el rey,sucito en el ejercito maligna peste,
y los hombres perecían por el ultraje que el Atrida infiriera al sacerdote Crises.
Éste, deseando redimir á su hija, habíase presentado en las veleras naves aqueas 
con un inmenso rescate y las ínfulas del flechador Apolo, que pendían de áureo cetro,
en la mano; y á todos los aqueos, y particularmente á los dos Atridas, 
caudillos de pueblos, así les suplicaba:

«¡Atridas y demás aqueos de hermosas grebas! 
Los dioses, que poseen olímpicos palacios, os permitan destruir la ciudad de Príamo 
y regresar felizmente á la patria. Poned en libertad á mi hija y recibid el rescate, 
venerando al hijo de Júpiter, al flechador Apolo.»